Ethereum: Un Registro Generico delle Transazioni Sicuro e Decentralizzato \\ {\smaller \textbf{Final Draft - UNDER REVIEW}}

### 2016-03-13 Paper.tex
Update Paper.tex

Il blocco in Ethereum è l'insieme delle componenti di informazione (conosciuto come il blocco \textit{header}), $H$, insieme con l'informazione corrispondente alle transazioni incluse, $\mathbf{T}$, ed un set delle intestanzioni dell'altro blocco $\mathbf{U}$ che è conosciuto per avere un genitore guale al genitore dell'attuale RIVEDERE QUIthat are known to have a parent equal to the present block's parent's parent RIVEDERE QUI(questi blocchi sono conosciuti come \textit{ommers}\footnote{\textit{ommer} è il più prevalenteis the most prevalent (non dice molto) termine generico neutrale per dire ``fratello del genitore''; si veda \url{http://nonbinary.org/wiki/Gender_neutral_language#Family_Terms}}). L'intestazione del blocco contiene diverse parti di informazione:

@@

\begin{description}
\item[parentHash] L'hash Keccak 256-bit dell'intestazione del blocco genitore, nella sua interezza; formalmente $H_p$.
\item[ommersHash] L'hash Keccak 256-bit hash RIVEDI QUA of the ommers list portion of this block; formally $H_o$.
\item[beneficiary] L'indirizzo a 160-bit presso cui sono raccolte tutte le commissioni del mining di questo blocco da trasferire; formalmente $H_c$.
\item[stateRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo madre della struttura dello stato, dopo tutto le transazioni vengono eseguite e applicate le finalizzazioni; formalmente $H_r$.
\item[transactionsRoot] L'hash 256-bit del nodo alla radice della struttura hash al cui interno ci sono immaganizzati ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_t$.
\item[receiptsRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo alla radice della struttura con le ricevute di ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_e$.
\item[logsBloom] Il filtro Bloom composto da informazioni indicizzabili (l'indirizzo del logger ed i log topics) contenuto in ogni log entry dalla ricevuta di ogni transazione nella lista delle transazioni; formalmente $H_b$.
\item[difficulty] Un valore scalare corrispondente al livello di difficoltà di questo blocco. Questo può essere calcolato dal livello di difficoltà del precedente blocco e dalla marca temporale; formalmente $H_d$.
\item[number] Un valore scalare uguale al numero dei blocchi antenati. Il blocco di genesi ne ha un numero pari a zero; formalmente $H_i$.
\item[gasLimit] Un valore scalare uguale al limite di spesa del gas per blocco; formalmente $H_l$.
\item[gasUsed] Un valore scalare uguale al gas totale usato nelle transazioni di questo blocco; formalmente $H_g$.
\item[timestamp] Un valore scalare uguale al ragionevole tempo() di outpout di Unix alla nascita di questo blocco; formalmente $H_s$.
\item[extraData] Un insieme di dati arbitrario contenete dati rilevanti per questo blocco. Questo deve essere di 32 bytes o meno; formalmente $H_x$.
\item[mixHash] Un hash a 256-bit che prova che hash che dimostra insieme al nonce che un sufficiente ammontare di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_m$.
\item[nonce] Un hash a 64-bit che dimostra che insieme con il mix-hash, che un ammontare sufficiente di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_n$.
\end{description}

Gli altri due componenti nel blocco sono semplicemente una lista di intestazioni di blocchi OMMER RIVEDERE QUA (dello stesso formato di cui sopra) e una serie di transazioni. Formalmente, siamo in grado di fare riferimento ad un blocco $B$:
\begin{equation}
B \equiv (B_H, B_\mathbf{T}, B_\mathbf{U})
\end{equation}

\subsubsection{Transaction Receipt}

>>>>

Il blocco in Ethereum è l'insieme delle componenti di informazione (conosciuto come il blocco \textit{header}), $H$, insieme con l'informazione corrispondente alle transazioni incluse, $\mathbf{T}$, ed un set delle intestanzioni RIVEDI QUA dell'altro blocco $\mathbf{U}$ che è conosciuto per avere un genitore Uguale al genitore dell'attuale RIVEDERE QUIthat are known to have a parent equal to the present block's parent's parent RIVEDERE QUI(questi blocchi sono conosciuti come \textit{ommers}\footnote{\textit{ommer} è il più prevalente (non dice molto) termine generico neutrale per dire ``fratello del genitore''; si veda \url{http://nonbinary.org/wiki/Gender_neutral_language#Family_Terms}}). L'intestazione del blocco contiene diverse parti di informazione:

@@

\begin{description}
\item[parentHash] L'hash Keccak 256-bit dell'intestazione del blocco genitore, nella sua interezza; formalmente $H_p$.
\item[ommersHash] L'hash Keccak 256-bit hash della parte dell'elenco degli ommer di questo blocco; formalmente $H_o$.
\item[beneficiary] L'indirizzo a 160-bit presso cui sono raccolte tutte le commissioni del mining, di questo blocco, da trasferire; formalmente $H_c$.
\item[stateRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo madre della struttura dello stato, dopo tutto le transazioni vengono eseguite e applicate le finalizzazioni; formalmente $H_r$.
\item[transactionsRoot] L'hash 256-bit del nodo alla radice della struttura hash al cui interno sono immagazzinate ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_t$.
\item[receiptsRoot] L'hash Keccak 256-bit del nodo alla radice della struttura con le ricevute di ogni transazione nella porzione della lista delle transazioni del blocco; formalmente $H_e$.
\item[logsBloom] Il filtro Bloom composto da informazioni indicizzabili (l'indirizzo del logger ed i log topics) contenuto in ogni log entry dalla ricevuta di ogni transazione nella lista delle transazioni; formalmente $H_b$.
\item[difficulty] Un valore scalare corrispondente al livello di difficoltà di questo blocco. Questo può essere calcolato dal livello di difficoltà del precedente blocco e dalla marca temporale; formalmente $H_d$.
\item[number] Un valore scalare uguale al numero dei blocchi antenati. Il blocco di genesi ne ha un numero pari a zero; formalmente $H_i$.
\item[gasLimit] Un valore scalare uguale al limite di spesa del gas per blocco; formalmente $H_l$.
\item[gasUsed] Un valore scalare uguale al gas totale usato nelle transazioni di questo blocco; formalmente $H_g$.
\item[timestamp] Un valore scalare uguale al tempo ragionevole () di outpout di Unix alla nascita di questo blocco; formalmente $H_s$.
\item[extraData] Un insieme di dati arbitrario contenente dati rilevanti per questo blocco. Questo deve essere di 32 bytes o meno; formalmente $H_x$.
\item[mixHash] Un hash a 256-bit che dimostra, insieme al nonce, che un sufficiente ammontare di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_m$.
\item[nonce] Un hash a 64-bit che dimostra, insieme con il mix-hash, che un ammontare sufficiente di computazione è stato convogliato per mezzo di questo blocco; formalmente $H_n$.
\end{description}

Gli altri due componenti nel blocco sono semplicemente una lista di intestazioni di blocchi ommer (dello stesso formato di cui sopra) e una serie di transazioni. Formalmente, siamo in grado di fare riferimento ad un blocco $B$:
\begin{equation}
B \equiv (B_H, B_\mathbf{T}, B_\mathbf{U})
\end{equation}

\subsubsection{Ricevuta della Transazione}
